##开学毕业典礼致辞细节分析以及详细实现方案
###使用对象
- 学校主管部门领导
- 学校校长副校长等领导


###场景
针对师生全体参加的开学典礼以及毕业典礼，因二者处理方式只有语料上的差异故下面以开学典礼为例

###行文风格
大型场合下行文风格应当沉稳庄重，可点缀少许轻幽默

###常见内容分析

类别 | 样例
---|---
问候参会人员 | 尊敬的xxx、xxx、尊敬的xxx、xxx、下午好/上午好
首段过渡 | 值此金风送爽、丹桂飘香之际，我们欢聚一堂隆重举行xx开学典礼
代表xx欢迎以及感谢 | 首先我代表xx向xx表示热烈的欢迎，向xx表示衷心的感谢
简单介绍 | 1)领导介绍学校历史成就或者大方向的三观
祝贺| 同学们，今天是你们人生中难忘的时刻。十年寒窗苦读,你们终于如愿以偿实现了自己的大学梦。。。。
期许 | 。。。我相信xxx的先进管理经验一定能把同学们培养成具有国际竞争力的人才！
再次祝福| 最后，祝全校教职工身体健康，家庭幸福，工作顺利！祝全体同学身心愉快，勤奋进取，学业取得更大进步！
落款以及日期 | 职位：xxx ; 日期（xxxx/xx/xx）

###实现方案
- 按照内容分析制作段落语料库
- 按照约定的标记替换表做好段落模板的非通用字符串替换
- 代码实现随机选取合适的段落进行段落拼接以及结果展示

###段落模板种类
- 问候语
- 首段过渡
- 欢迎语
- 学校简介（收集各大高校的学校简介）
- 祝贺
- 期许
- 再次祝福

###替换规范
- 界面传递进来的公共参数

        map = {
            'name':"苗琳",
            'date':'2016-10-08',
            'school':'北京信息科技大学'
        }

- 段落模板

- - 没有自定义变量的模板

        {"model":"你好%(name)s,今天是%(date)"}  
    > 输出为 
    
        你好苗琳，今天是2016-10-08
- - 定义自定义变量的复杂模板
    
    >自定义变量可以自行书写script进行自定义赋值 下面的样例date2以及custom_string未定义，需要自行写代码赋值
    
        {
        "model":"你好%(name)s,今天是%(date)s,5天后是%(date2)s,跟我一起数个数%(custom_string)s",
        "script":
        '''
        ticks2 = datetime.strptime(map['date'],"%Y-%m-%d")
        ticks2 += timedelta(days=5)
        map ['date2'] = ticks2.strftime("%Y年%m月%d日")
        custom_string = ''
        for i in range(0,10):
            custom_string += str(i)
        map['custom_string'] = custom_string
        '''
        }
    
    > 输出为
        
        你好苗琳,今天是2016-10-08,5天后是2016年10月13日,跟我一起数个数0123456789

-   核心代码

        try:
            print 'exec your custom code'
            exec model[0]['script']
        except Exception:
            print 'passing custom code'
        print model[0]['model'] % map
    
